# HTML ファイルのダブルクリックで実行できる JavaScript

私はいまだに JavaScript の動作確認のためにソースコードのトランスパイルやローカルサーバーが必要であるという現実に慣れることができていません。
例えば、寝る前にベッドの中で何かを思いついてスマホの [TrebEdit](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.teejay.trebedit) などでソースコードをいじったとして、シンプルな JavaScript であればそのままスマホ上で動作を確認することができますが、スマホ上でトランスパイルをしたりローカルサーバーを起動したりすることは簡単ではありません。

Cassava Editor JS は「スマホ上でソースコードを編集してそのまま動作確認ができる」ということを第一優先事項とし、index.html ファイルをダブルクリックすればほぼすべての機能が動作するようになっています。
これを実現するために、ソースコードには次のような制約を課しています。

## TypeScript ではなく JavaScript で開発する

TypeScript は動作のためにトランスパイルが必要となるため、使用しません。
しかし、TypeScript の型チェックは有用なので、変数には [JSDoc アノテーション](https://www.typescriptlang.org/ja/docs/handbook/jsdoc-supported-types.html) を使用して型情報を付加します。
型チェック時には TypeScript コンパイラの --noImplicitAny フラグを使用して型の宣言を強制しています。

## JavaScript モジュールは使用しない

JavaScript モジュールは [file:/// URL では動作しない](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules#%E3%83%A2%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A8%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%97%E3%83%88%E3%81%A8%E3%81%AE%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96%E3%81%AE%E9%81%95%E3%81%84) ため、使用しません。
かわりに、[module.js](../module.js) ファイルの `net.asukaze.module` を使用します。
JavaScript ファイルの内容は次のようなものになります。

```javascript
net.asukaze.module((module, require) => {
const { インポートする名前 } = require('ファイル名');

ソースコード本体

module.exports = { エクスポートする名前 };
});
```

リリース時のバンドルを作成する際には、上記のコードを webpack の [ローダー](../pack/asukaze_loader.js) で JavaScript モジュールに置換します。

## 他のプロジェクトに依存しない

スマホ上でパッケージマネージャを使うのは簡単ではありません。
また、他の人が作成したプロジェクトに依存した場合、そのバージョンアップに追随する必要がでてきます。
作者の気まぐれでしか更新しないプロジェクトでは、他者のプロジェクトの更新情報を把握してそのバージョンアップに追随していくことは困難です。
そのため、Cassava Editor JS では、リリース時に用いる TypeScript や webpack などのツールを除き、他のプロジェクトへの依存を排除しています。
UI フレームワークも使用せず、ブラウザ本体の DOM API を直接使用して開発しています。

[次のページ](2.grid.md)
